* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu




# ✨无人机飞行轨迹
---
基于linux平台，在应用层，实现与优化无人机智能轨迹功能，完成多种智能轨迹的开发与维护。


C++

编程模式



# ✨智能电池管理系统
---
主导智能电池管理系统的研发，在基于MCU的电调板系统实现了充电控制策略、加热电池加热策略，可根据不同温度和场景智能调整充电参数，有效延长电池使用寿命；建立通信链路，实现智能电池MCU到电调板MCU到linux的主板系统的电池状态实时数据传输；基于linux的主板系统开发了battery sevice模块，处理电池与充电相关数据与事件的处理与分发；


## USB充电协议

快充协议 PD 和 QC

QC (Quick Charge) 高通专门为骁龙处理器开发的，目前已经到了第4代，QC 3.0以及之前有Type-A接口，而QC 4.0因为纳入PD协议，只有Type-C接口。

PD (Power Delivery) USB-IF 协会定义，之前主要是苹果在使用，最新的PD 3.0已经包含了QC 4.0等一系列其他快充协议，一定是Type-C输出口，。



标准下行端口（SDP）
    这种端口的D+和D-线上具有15kΩ下拉电阻。限流值如上讨论：挂起时为2.5mA，连接时为100mA，连接并配置为较高功率时为500mA。
专用充电端口（DCP）
    这种端口不支持任何数据传输，但能够提供1.5A以上的电流。端口的D+和D-线之间短路。这种类型的端口支持较高充电能力的墙上充电器和车载充电器，无需枚举。
充电下行端口（CDP）
    这种端口既支持大电流充电，也支持完全兼容USB 2.0的数据传输。端口具有D+和D-通信所必需的15kΩ下拉电阻，也具有充电器检测阶段切换的内部电路。内部电路允许便携设备将CDP与其它类型端口区分开来。


## 电池电量计算
电量百分比 = （当前电压值 - 最低电压值）/（最高电压值 - 最低电压值）* 100%


充电电流乘以时间，
电量百分比 = 当前电量 / 额定电量 * 100%




## 电池参数
钴酸锂   4.4V  8.8V 2S 

额定_容量 2200mAH 三元聚合物钴酸锂电池

容量（mAh）=放电电流（mA）×放电时间（h）
一块容量为 2200mAh 的电池，若以 2200mA（2.2A）的电流放电，理论上可连续工作 1 小时；



# ✨OTA升级
---
Over-the-Air
开发智能电池的升级协议与方案，实现智能电池的OTA升级。
IAP（In Application Programming）即在应用编程





## STM32启动过程


## 重启进入 boot_loader
NVIC_SystemReset() 是 Cortex-M 内核提供的标准软件复位接口，用于在程序运行时主动重启系统。

属于 CMSIS（Cortex Microcontroller Software Interface Standard）标准库，是 ARM 官方提供的 Cortex-M 内核抽象层。

NVIC（Nested Vectored Interrupt Controller）是 ARM Cortex-M 处理器系列中的嵌套向量中断控制器，负责管理和处理中断请求。它是 Cortex-M 内核的核心组件之一，对嵌入式系统的实时性和可靠性至关重要。



## BootLoader
BootLoader 是MCU上电（复位）后首先运行的固件程序，在不进行应用程序升级的嵌入式单片机设备中是不需要写这个的。

单片机（GD32或者STM32）的BootLoader，主要是实现在固件升级时下载和校验固件、跳转到用户应用程序（APP）的功能，所以单片机（GD32或者STM32）的BootLoader相对简单。




## Flash 占用
电池
GD32L23
up to 64 MHz Frequency
- up to 128 KB Flash
- up to 24 KB SRAM
Program Size: Code=36064 RO-data=2720 RW-data=1340 ZI-data=5572
Flash 占用：`Code + RO-data + RW-data`  
示例中：`36064 + 2720 + 1340 = 39924字节（约39KB）`



电调板
HC32F460
512KByte 的 Flash
192KByte 的 SRAM，
Program Size: Code=107364 RO-data=86596 RW-data=3132 ZI-data=126308
- **Flash 占用**：`Code + RO-data + RW-data = 197,092 字节（约192.5KB）`
- **RAM 占用**：`RW-data + ZI-data = 129,440 字节（约126.4KB）`

因为单片机内部的FLASH被分配的地址为0x8000000到0x8040000，结束地址减去起始地址是40000，对应的就是262444字节，除以1024刚好是256K字节，这也对应着STM32L433的flash为256K。
所以，我们引导程序分配56K字节，APP程序分配200K字节。


# ✨通信协议开发
---
自主开发智能电池与充电系统的通信协议，确保电池数据的稳定可靠传输。

SPI
SPI   1MHz ~ 100MHz


















# ✨总结
---
以上就是今天要讲的内容，后续会有更多内容。



# ✨参考资料
---
版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
1. https://blog.csdn.net/weixin_43405473/article/details/127299725
2. 



---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
