* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍



















51、下面关于C语言程序的描述，正确的是（　 C  ）。 

A、总是从第一个定义的函数开始执行     

B、要调用的函数必须在main()函数中定义     

C、总是从main()函数开始执行

D、main()函数必须放在程序的开始 

52、在FTP协议中，控制连接是由（  B  ）主动建立的。

A、服务器端     B、客户端    C、操作系统  D、服务提供商

53、以下叙述中，不符合RISC指令系统特点的（   B ）。

A、指令长度固定，指令种类少   B、寻址方式种类丰富，指令功能尽量增强     

 C、设置大量通用寄存器，访问存储器指令简单  D、选取使用频率较高的一些简单指令

54、当我们与某远程网络连接不上时，就需要跟踪路由查看，以便了解在网络的什么位置出现了问题，满足该目的的命令是（ C  ）。

A、ping B、ifconfig   C、traceroute   D、netstat

\55. 下列哪种文件系统的写入是LINUX所不能完全支持的：D

A. FAT    B. UFS    C. JFS    D. NTFS

\56. LINUX支持网络文件系统NFS,下列哪个命令实现了将位于 192.168.1.4机器上的 /opt/sirnfs 目录挂载到本机/mnt/sirnfs下： A

A．mount -t nfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs /mnt/sirnfs

B．mount -t nfs /mnt/sirnfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs

C．mount nfs –t 192.168.1.4:/opt/sirnfs /mnt/sirnfs

D．mount nfs –t /mnt/sirnfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs

57、同CISC相比，下面哪一项不属于RISC处理器的特征_ D  

A、采用固定长度的指令格式，指令规整、简单、基本寻址方式有2～3种。

B、减少指令数和寻址方式，使控制部件简化，加快执行速度。

C、数据处理指令只对寄存器进行操作，只有加载/存储指令可以访问存储器，以提高指令的执行效率，同时简化处理器的设计。

D、RISC处理器都采用哈佛结构

58、在下列ARM处理器的各种模式中，__D___模式有自己独立的R8-R14寄存器。

A、系统模式(System)、B、终止模式(Abort)C、中断模式(IRQ)D、快中断模式(FIQ)

59、按照ARM过程调用标准（APCS），栈指针使用_B___寄存器，

A、R0 B、R13 C、R14 D、R15

60、在ARM体系结构中，_C___寄存器作为连接寄存器，当进入子程序时或者处理器响应异常的时候，用来保存PC的返回值；_C___寄存器作为处理器的程序计数器指针。

A、R0，R14  B、R13，R15  C、R14，R15  D、R14，R0

61、在ARM体系结构中，要从主动用户模式（User）切换到超级用户模式（Supervisor），应采用何种方法？C

A、直接修改CPU状态寄存器（CPSR）对应的模式

B、先修改程序状态备份寄存器（SPSR）到对应的模式，再更新CPU状态

C、使用软件中断指令（SWI）

D、让处理器执行未定义指令

62、下面关于MMU和Linux描述错误的是：C

A、MMU是内存管理单元Memory Management Unit的缩写

B、uClinux可以运行在有MMU的处理器上

C、Linux内核功能强大，内存管理功能丰富，即使在没有MMU的处理器上，也可以通过软件实现地址映射。

D、Linux系统正是利用MMU，才能使得各个进程有独立的寻址空间

63、DNS域名系统主要负责主机名和（  A   ）之间的解析。

A、IP地址  B、MAC地址   C、网络地址     D、主机别名

64、在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用（   C   ）命令。

A、上箭头 B、下箭头   C、<.>   D、<*>

65、进程有三种状态：（  C ）。 

A 、准备态、执行态和退出态  B 、精确态、模糊态和随机态

C 、运行态、就绪态和等待态  D 、手工态、自动态和自由态

66、下列变量名中有效的shell变量名是（  C ）。

A、-1-time          B、_2$3    C、bo_chuang_1        D、2009file

67、文件系统的主要功能是（  A  ）。

A、实现对文件的按名存取   B、实现虚拟存储  C、 提高外存的读写速度            D、用于保存系统文档

68、在ARM Linux体系中，用来处理外设中断的异常模式是__C____

A、软件中断（SWI）  B、未定义的指令异常

C、中断请求（IRQ）  D、快速中断请求（FIQ）

70、在ARM Linux系统中，中断处理程序进入C代码以后，ARM的处于__A__工作模式

A、超级用户（SVC）  B、中断(IRQ)

C、快速中断（IRQ）  D、和进入中断之前的状态有关系

71、在ARM体系构建的嵌入式系统中，由电平模式触发的中断，其对应的中断标准应该在何时被清除？A

A、当中断处理程序结束以后，才可以清除

B、进入相应的中断处理程序，即可以清除

C、产生IRQ中断的时候，处理器自动清除

D、任何时候都可以清除

72、在操作系统中，Spooling技术是用一类物理设备模拟另一类物理设备的技术，实现这种技术的功能模块称做（   B   ）。

A、可林斯系统    B、斯普林系统C、图灵机系统    D、 虚拟存储系统

73、通过修改下面文件哪个文件 ，可以设定开机时候自动安装的文件系统（C ）

A. /etc/mta B. /etc/fastboot C. /etc/fstab   D. /etc/inetd.conf

74、下面关于Shell的说法，不正确的是： （D）

A. 操作系统的外壳   B. 用户与Linux内核之间的接口程序 

C. 一个命令语言解释器   D. 一种和C类似的程序语言

76、假设root用户执行“init 0”命令，系统将会（ B ）。

A．暂停  B．关机  C．重新启动  D．初始化

77、嵌入式系统应用软件一般在宿主机上开发，在目标机上运行，因此需要一个（  B   ）环境。

A、交互操作系统    B、交叉编译     C、交互平台    D、分布式计算    

78、已知有变量data1定义如下：C

union data

{  int i;

  char ch;

  float f;

} data1; 

则变量data1所占的内存存储空间可表示为。

A、sizeof(int)          B、sizeof(char)  

C、sizeof(float)         D、sizeof(int)+sizeof(char)+sizeof(float)

79、软件开发模型给出了软件开发活动各阶段之间的关系，（  D  ）不是软件开发模型。 

A、瀑布模型     B、螺旋模型     C、原型模型  D、程序模型

80、实时操作系统（RTOS）内核与应用程序之间的接口称为（  C  ）。

A、输入/输出接口   B、文件系统   C、API   D、图形用户接口

81、在操作系统中，除赋初值外，对信号量仅能操作的两种原语是（   C   ）。

A、存操作、取操作  B、读操作、写操作  C、P操作、V操作  D、输入操作、输出操作

82、在下列ARM处理器的各种模式中，只有__A___模式不可以自由地改变处理器的工作模式。

A、用户模式（User）   B、系统模式(System)C、终止模式(Abort)   D、中断模式(IRQ)

83、32位体系结构的ARM处理器有_B___种不同的处理器工作模式，和__B__个主要用来标识CPU的工作状态和程序的运行状态的状态寄存器。

A、7、7     B、7、6   C、6、6    D、6、7

84、已知Linux系统中的唯一一块硬盘是第一个IDE接口的master设备，该硬盘按顺序有3个主分区和一个扩展分区,这个扩展分区又划分了3个逻辑分区，则该硬盘上的第二个逻辑分区在Linux中的设备名称是（ D ）

A. /dev/hda2   B. /dev/hda3 C. /dev/hda5   D. /dev/hda6

85、为了查看Linux启动信息，可以用：（ B ）

A、cat /etc/lilo.conf    B、dmesg   C、 cat/proc/cpuinfo     D、lilo

86、某文件的组外成员的权限为只写；所有者有读写权限；组内的权限为只读，则该文件的权限为（ B ）

A 467   B 642  C 476   D 764

87、下面哪个命令行可用来马上重新启动正在运行的Linux系统？（ D ）

A.  restart --delay=0   B.  reboot  -w  

C.  halt  -p       D.  shutdown  -r  now 

88、在bash命令中，当用（ B ）参数时，表示bash是交互的。

A、－c    B、－i    C、－s     D、－d

89、重定向的符号“>>"表示：（ A ）

A、输出追加  B、输入追加  C、输出重定向，原来的文件被改写  D、管道

90、Linux文件权限一共10位长度，分成四段，第一段表示的内容是（ A ）

A 文件类型 B 文件所有者的权限C 文件所有者所在组的权限 D 其他用户的权限

92、你用vi编辑器编写了一个脚本文件shell.sh，你想将该文件名称修改为shell2.sh，下列命令（ B ）可以实现。 

A. cp shell.sh shell2.sh B. mv shell.sh shell2.sh 

C. ls shell.sh >shell2.sh D. ll shell.sh >shell2.sh

93、在使用GCC编译器的过程中，以下（B）选项可用来指定生成的目标文件名

A．-c    B．-o    C．-S    D．-E

94、假设当前目录下有文件Makefile，下面是其内容：

pr1: prog.o subr.o

gcc –o pr1 prog.o subr.o

prog.o: prog.c prog.h

gcc –c –l prog.o prog.c

subr.o: subr.c

gcc –c –o subr.o subr.c

clear:

rm –f pr1*.o

现在执行命令make subr.o，实际执行的命令是（C）： 

A. gcc –o pr1 prog.o subr.o B. gcc –c –l prog.o prog.c 

C. gcc –c –o subr.o subr.c D. 都执行 

95、为了使用生成的目标文件能够用于gdb调试，在编译时GCC应使用（C）选项。

A．-c   B．-w   C．-g   D．-o

96、存盘并退出vi的指令是（ D ）。

A、q  B、q!  C、w  D、wq

\97. 下列关于/etc/fstab文件描述，正确的是（ D ）。 

A. fstab文件只能描述属于linux的文件系统 B. CD_ROM和软盘必须是自动加载的 

C. fstab文件中描述的文件系统不能被卸载 D 启动时按fstab文件描述内容加载文件系统

\98. ARM嵌入式系统中，PC指向的是正在（C  ）的指令地址。        

A  执行 B 译码 C  取指 D 都不是

\99. ARM系统处理16-bit数据时，对应的数据类型是（ B ）。       

A  Byte  B  Halfword  C  Word  D 三者都不是 

\100. 实时系统是指( B )

A 响应快的系统    B 时间约束的系统   C 单任务系统   D 内核小的系统











































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
