* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍





















301、下列不是Linux系统进程类型的是 D 。
A) 交互进程  B) 批处理进程  C )守护进程   D) 就绪进程

302、在日常管理中，通常CPU会影响系统性能的情况是： A 。
A)  CPU已满负荷地运转    B) CPU的运行效率为30%
C)  CPU的运行效率为50%   D) CPU的运行效率为80%
303、WWW服务器是在Internet上使用最为广泛，它采用的是 B 结构。
A) 服务器/工作站   B)  B/S   C) 集中式  D )分布式

304、NFS是 C 系统。
A) 文件   B) 磁盘   C) 网络文件   D) 操作

305、关闭linux系统（不重新启动）可使用命令 B 。
A)  Ctrl+Alt+Del  B)  halt  C)  shutdown -r now   D) reboot

306、在vi编辑器中的命令模式下，键入 B 可在光标当前所在行下添加一新行。
A) “a”  B)  “o”   C)  “I”  D)  A

307、在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用 C 命令。
A) 上箭头   B)  下箭头    C) <.>;     D)  <*>;

308、下列软件中，不属于BootLoader的是（ B ）。

A、vivi   B、busybox    C、uboot     D、blob

309、重定向的符号“>>"表示：（ A ）

A、输出追加  B、输入追加  C、输出重定向，原来的文件会被改写  D、管道

310、在下列ARM处理器的各种模式中，__D___模式有自己独立的R8-R14寄存器。

A、系统模式(System)、

B、终止模式(Abort)

C、中断模式(IRQ)

D、快中断模式(FIQ)

311、按照ARM过程调用标准（APCS），栈指针使用__B__寄存器，

A、R0 B、R13 C、R14 D、R15

312、在ARM体系结构中，__C__寄存器作为连接寄存器，当进入子程序时或者处理器响应异常的时候，用来保存PC的返回值；__C__寄存器作为处理器的程序计数器指针。

A、R0，R14

B、R13，R15

C、R14，R15

D、R14，R0

313、在ARM Linux启动的过程中，开启MMU的时候，如何实现从实地址空间到虚拟地址空间的过度？D

A、开启MMU，在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间）并继续运行。

B、开启MMU，在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间），跳转到虚拟地址空间继续运行。

C、在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间），开启MMU，跳转到虚拟地址空间继续运行。

D、在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间，同时把内核所在的前1MB空间到和其实地址相同的虚拟地址空间），开启MMU，跳转到虚拟地址空间继续运行。

314、在ARM Linux体系中，用来处理外设中断的异常模式是_C_____

A、软件中断（SWI）  B、未定义的指令异常

C、中断请求（IRQ）  D、快速中断请求（FIQ）

315、在Linux系统中，驱动程序注册中断处理程序的函数是__B___

A、trap_init   B、request_irq

C、enable_irq   D、register_irq

316、在ARM Linux系统中，中断处理程序进入C代码以后，ARM的处于_A___工作模式

A、超级用户（SVC）  B、中断(IRQ)

C、快速中断（IRQ）  D、和进入中断之前的状态有关系

318、在ARM Linux系统中，中断处理程序进入C代码以后，ARM的处于__A__工作模式

A、超级用户（SVC）  B、中断(IRQ)

C、快速中断（IRQ）  D、和进入中断之前的状态有关系























# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
