* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍











151、有关归档和压缩命令，下面描述正确的是 C 。 
A)  用uncompress命令解压缩由compress命令生成的后缀为.zip的压缩文件 
B)  unzip命令和gzip命令可以解压缩相同类型的文件 
C)  tar归档且压缩的文件可以由gzip命令解压缩 
D)  tar命令归档后的文件也是一种压缩文件

152、不是shell具有的功能和特点的是 C 。 
A)  管道   B) 输入输出重定向   C) 执行后台进程  D) 处理程序命令

154、具有很多C语言的功能，又称过滤器的是 C 。
A) csh   B) tcsh    C) awk  D) sed

155、局域网的网络地址192.168.1.0/24，局域网络连接其它网络的网关地址是192.168.1.1。主机192.168.1.20访问172.16.1.0/24网络时，其路由设置正确的是 B 。
A) route add –net 192.168.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
B) route add –net 172.16.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.255 metric 1
C) route add –net 172.16.1.0 gw 172.16.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
D) route add default 192.168.1.0 netmask 172.168.1.1 metric 1

156、不需要编译内核的情况是 D 。
A) 删除系统不用的设备驱动程序时 B) 升级内核时 C) 添加新硬件时  D)将网卡激活

157、 内核不包括的子系统是 D 。
A) 进程管理系统   B) 内存管理系统  C) I/O管理系统   D)硬件管理系统

158、以下叙述中，不符合RISC指令系统特点的是B。

A)指令长度固定，指令种类少      B)寻址方式种类丰富，指令功能尽量增强

C) 设置大量通用寄存器，访问存储器指令简单

D) 选取使用频率较高的一些简单指令

162、通常所说的32位微处理器是指 C 。
A) 地址总线的宽度为32位　　　　　B) 处理的数据长度只能为32位　　　　

C) CPU 字长为32位　　　　　    D) 通用寄存器数目为32个

163、在32位处理器上，假设栈顶指针寄存器的当前值为0x00FFFFE8，那么在执行完指令“push eax”（eax为32位寄存器）后，栈指针的当前值应为A

A)  0x00FFFFE4   B)  0x00FFFFE6  C) 0x00FFFFEA D) 0x00FFFFEC

164、有若干并发进程均将一个共享变量count 中的值加1 一次，那么有关count 中的值说法正确的是：______ 。（C ）

A、肯定有不正确的结果   B、肯定有正确的结果

C、若控制这些并发进程互斥执行count 加1 操作，count 中的值正确

D、A，B，C 均不对

165、使用Vim作为文本编辑器，在指令模式下要将光标移动到文档的最后一行的命令是（C）。

A、0    B、$    C、G    D、GG

166、已知某用户stud1，其用户目录为/home/stud1。如果当前目录为/home，进入目录/home/stud1/test的命令是 （）。

A 、cd test  B、cd /stud1/testC、 cd stud1/test   D、cd home

167．如果想配置一台匿名ftp服务器，应修改 C 文件。 
A)  /etc/gateway B)  /etc/ftpservers  

C)  /etc/ftpusers D) /etc/inetd.conf

168．要配置NFS服务器，在服务器端主要配置 C 文件。 
A)  /etc/rc.d/rc.inet1  B)  /etc/rc.d/rc.M  

C)  /etc/exports D)  /etc/rc.d/rc.S 
169．Linux将存储设备和输入/输出设备均看做文件来操作， C 不是以文件的形式出现。 
A) 目录  B )软链接 C) i节点表  D) 网络适配器

170．Linux文件权限一共10位长度，分成四段，第三段表示的内容是 C 。
A) 文件类型           B) 文件所有者的权限 
C) 文件所有者所在组的权限    D) 其他用户的权限

171．一个文件名字为rr.Z，可以用来解压缩的命令是： D 。
A) tar B) gzip  C) compress  D) uncompress

172、在使用ln建立链接时，为了跨越不同的文件系统，需要使用(B )。

A.普通链接   B.硬链接 

C.特殊链接   D.软链接

 

175．在TCP/IP模型中，应用层包含了所有的高层协议，在下列的一些应用协议中， B 是能够实现本地与远程主机之间的文件传输工作。
A)  telnet   B)  FTP   C)  SNMP D)  NFS

177．DNS域名系统主要负责主机名和 A 之间的解析。
A)  IP地址  B)  MAC地址   C) 网络地址  D) 主机别名

178、关于Qt说法不正确的是（C ）

A、是跨平台的C++图形用户界面库 B、Qt Embedded（Qtopia）基于Framebuffer

C、Qt的各元件通信是基于callback的 D、可以同几种Java虚拟机集成

179、暂停当前（前台）任务并放到后台去的命令是（A）。

A、<CTRL> + Z  B、<CTRL> + C

C、<CTRL> + P     D、&

180、关于RISC指令系统描述不正确的是（ C ）。

A、优先选取使用频率最高的一些指令 B、避免使用复杂指令

C、不需要一个复杂的编译器   D、寻址方式种类少

181、启动samba服务器进程，可以有两种方式：独立启动方式和父进程启动方式，其中前者是在 C 文件中以独立进程方式启动。
A)  /usr/sbin/smbd B) /usr/sbin/nmbd  C) rc.samba D) /etc/inetd.conf

182、进程有三种状态： C 。
A) 准备态、执行态和退出态    B) 精确态、模糊态和随机态
C) 运行态、就绪态和等待态    D) 手工态、自动态和自由态

183、Samba服务器的配置文件是 D 。
A)  httpd.conf  B) inetd.conf    C) rc.samba  D) smb.conf

184、字符设备文件类型的标志是 B 。
A ) p   B) c   C) s D) l

185、下列变量名中有效的shell变量名是： C 。
A)  -2-time  B)  _2$3   C )trust_no_1  D )  2004file

186、以下叙述中正确的是 C 。
A) 宿主机与目标机之间只需要建立逻辑连接即可
B) 在嵌入式系统中，调试器与被调试程序一般位于同一台机器上
C) 在嵌入式系统开发中，通常采用的是交叉编译器
D) 宿主机与目标机之间的通信方式只有串口和并口两种

187、文件系统的主要功能是 A 。
A) 实现对文件的按名存取　　　　　B) 实现虚拟存储
C) 提高外存的读写速度　　　　　　D) 用于保存系统文档

188、以下做法不利于嵌入式应用软件的移植的是 D 。
A) 在软件设计上，采用层次化设计和模块化设计
B) 在软件体系结构上，在操作系统和应用软件之间引入一个虚拟机层，把一些通用的、共性的操作系统API接口函数封装起来
C) 将不可移植的部分局域化，集中在某几个特定的文件之中
D) 在数据类型上，尽量直接使用C语言的数据类型

189、对ARM处理器说法不正确的是（  D ）。

A、小体积、低功耗、低成本、高性能 

B、支持Thumb（16位）/ARM（32位）双指令集

C、只有Load/Store指令可以访问存储器

D、寻址方式多而复杂

190、嵌入式微控制器相比嵌入式微处理器的的最大特点（B ）。

A、体积大大减小 B、单片化

C、功耗低  D、成本高

191．c-shell中变量名ignoreeof表示 C

A)执行之前显示每一条命令   B)使文件名结束

C)必须用logout注销而不是^D    D)禁止文件名扩展

192．在某嵌入式操作系统中，若P、V操作的信号量S的初值为2，当前值为-1，则表示等待信号量S的任务个数为 B 。
A ) 0　　　　　　 B) 1　　　　　　 C) 2　　　　　　 D) 3

193、在字符界面环境下注销LINUX，可用( C )命令。

A. exit或quit

B. quit或ctrl+D

C. exit或ctrl+D

D. 以上都可

\194. 用下列（A）命令查看Linux使用了多少内存。

A. cat /proc/meminfo 

B. cat /bin/meminfo 

C. vi /proc/meminfo 

D. vi /user/local/meminfo

\195. LINUX支持网络文件系统NFS,下列哪个命令实现了将位于 192.168.1.4机器上的 /opt/sirnfs 目录挂载到本机/mnt/sirnfs下：       D

A．mount nfs –t /mnt/sirnfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs

B．mount -t nfs /mnt/sirnfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs

C．mount nfs –t 192.168.1.4:/opt/sirnfs /mnt/sirnfs

D．mount -t nfs 192.168.1.4:/opt/sirnfs /mnt/sirnfs 

196、下面哪条命令可用来确保文件“file1”存在（ B ）   

A. cp  file1  /dev/null  

B. touch  file1  

C. create  file1  

D. mkfile  file1

197、在安装开始前，用光盘启动系统，想要进入字符界面安装，需要输入的命令是（ C ） 

A.linux doc 

B.linux 

C.linux text 

D.linux note

198、操作系统中同时存在着多个进程，它们（C ）

A、不能共享系统资源  B、不能调用同一段程序代码

C、可以共享所有的系统资源 D、可以共享允许共享的系统资源

199、在变址寻址方式中，操作数的有效地址等于（C）

A、变址寄存器内容+形式地址（位移量）

B、程序计数器内容+形式地址

C、基址寄存器内容+形式地址

D、堆栈指示器内容+形式地址

200、下列文件系统中，采用了inode来标识文件的是（ D ） 

a.ntfs 

b.fat16 

c.fat32 

d.ext3





























# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
