* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍













## 1.C++的空类默认产生哪些成员函数

· 缺省构造函数

· 缺省拷贝构造函数。

· 缺省析构函数。

· 缺省赋值运算符。

· 缺省取址运算符。

· 缺省取址运算符 const 。

两个函数也是空类的默认函数，只有当实际使用这些函数的时候，编译器才会去定义它们。





## 2.继承中子类和父类的构造和析构顺序

· 构造：先调用父类的构造函数，然后再调用子类构造函数

· 析构：先调用子类析构函数，然后再调用父类的析构函数




## 3.深拷贝与浅拷贝

浅拷贝：简单的赋值拷贝操作
深拷贝：在堆区重新申请空间进行拷贝操作



## 4.拷贝构造函数与赋值运算符

拷贝构造函数和赋值运算符重载有以下两个不同之处：

· 拷贝构造函数生成新的类对象，而赋值运算符不能。

· 由于拷贝构造函数是直接构造一个新的类对象，所以在初始化这个对象之前不用检验源对象是否和新建对象相同。而赋值运算符则需要这个操作，另外赋值运算中如果原来的对象中有内存分配要先把内存释放掉。

注意：当有类中有指针类型的成员变量时，一定要重写拷贝构造函数和赋值运算符，不要使用默认的。

拷贝构造函数调用时机：

· 使用一个已经创建完毕的对象来初始化一个新对象

· 值传递的方式给函数参数传值

· 以值方式返回局部对象







## 5.C语言的关键字static和C++的关键字static有什么区别

· 在 C 中static 用来修饰局部静态变量和外部静态变量、函数而C++中除了上述功能外， 还用来定义类的成员变量和函数。 即静态成员和静态成员函数 。

· 注意：编程时static 的记忆性和全局性的特点可以让在不同时期调用的函数进行通信，传递信息，而C++的静态成员则可以在多个对象实例间进行通信，传递信息




## 6.静态成员

· 静态成员就是在成员变量和成员函数前加上关键字static，称为静态成员

· 静态成员变量：所有对象共享同一份数据；在编译阶段分配内存，类内声明，类外初始化

· 静态成员函数：所有对象共享同一个函数；静态成员函数只能访问静态成员变量

· 非静态成员变量占用对象空间，静态成员变量、函数不占用对象空间





## 7.常函数与常对象

· 常函数

o 成员函数后加const 后，称这个函数为常函数

o 常函数内不可以修改成员属性

o 成员属性声明前加关键字mutable后，在常函数中依然可用修改常对象

o 声明对象前加const称该对象为常对象

o 常对象只能调用常函



## 8.引用

引用是某个目标变量的别名：类型标识符 &引用名 = 目标变量；int &a = b;



## 9.常引用

· const 类型标识符 &引用名 = 目标变量；const int &a = b;

· 可以提高程序的效率，保护传递给函数的数据不在函数中改变







## 10.class与struct区别

· 默认继承权限不同，class默认继承权限是private，struct默认继承权限是public

· class 还可用于定义模板参数 ，像typename，但是关键字struct不能用于定义模板参数.






# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
