* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍













# C++语言

## 1.static作用是什么？在C和C++中有何区别？

· static可以修饰局部变量（静态局部变量）、全局变量（静态全局变量）和函数，被修饰的变量存储位置在静态区。对于静态局部变量，相对于一般局部变量其生命周期长，直到程序运行结束而非函数调用结束，且只在第一次被调用时定义；对于静态全局变量，相对于全局变量其可见范围被缩小，只能在本文件中可见；修饰函数时作用和修饰全局变量相同，都是为了限定访问域。

· C++的static除了上述两种用途，还可以修饰类成员（静态成员变量和静态成员函数），静态成员变量和静态成员函数不属于任何一个对象，是所有类实例所共有。

· static的数据记忆性可以满足函数在不同调用期的通信，也可以满足同一个类的多个实例间的通信。

· 未初始化时，static变量默认值为0。

指针和引用区别？

· 引用只是别名，不占用具体存储空间，只有声明没有定义；指针时具体变量，需要占用存储空间。

· 引用在声明时必须初始化为另一变量；指针声明和定义可以分开，可以先只声明指针变量而不初始化，等用到时再指向具体变量。

· 引用一旦初始化之后就不可以再改变（变量可以被引用为多次，但引用只能作为一个变量引用）；指针变量可以重新指向别的变量。

· 不存在指向空值的引用，必须有具体实体；但是存在指向空值的指针。

宏定义和内联函数(inline)区别？

· 在使用时，宏只做简单字符串替换（编译前）。而内联函数可以进行参数类型检查（编译时），且具有返回值。

· 内联函数本身是函数，强调函数特性，具有重载等功能。

· 内联函数可以作为某个类的成员函数，这样可以使用类的保护成员和私有成员。而当一个表达式涉及到类保护成员或私有成员时，宏就不能实现了。













## 2.C的restrict关键字：

restrict是c99标准引入的，它只可以用于限定和约束指针，并表明指针是访问一个数据对象的唯一且初始的方式. 即它告诉编译器，所有修改该指针所指向内存中内容的操作都必须通过该指针来修改, 而不能通过其它途径(其它变量或指针)来修改;这样做的好处是,能帮助编译器进行更好的优化代码,生成更有效率的汇编代码。

现在程序员用restrict修饰一个指针，意思就是“只要这个指针活着，我保证这个指针独享这片内存，没有‘别人’可以修改这个指针指向的这片内存，所有修改都得通过这个指针来”。由于这个指针的生命周期是已知的，编译器可以放心大胆地把这片内存中前若干字节用寄存器cache起来。

































## 3.类的静态成员和非静态成员有何区别？

答案：类的静态成员每个类只有一个，非静态成员每个对象一个 



## 4.纯虚函数如何定义？使用时应注意什么？

答案：
virtual void f()=0;是接口，子类必须要实现





## 5.数组和链表的区别

答案：
数组：数据顺序存储，固定大小
链表：数据可以随机存储，大小可动态改变







## 6.STL线程不安全的情况

· 在对同一个容器进行多线程的读写、写操作时；

· 在每次调用容器的成员函数期间都要锁定该容器；

· 在每个容器返回的迭代器（例如通过调用begin或end）的生存期之内都要锁定该容器；

· 在每个在容器上调用的算法执行期间锁定该容器。

















## 7.迭代器失效的问题

插入操作：

· 对于vector和string，如果容器内存被重新分配，iterators,pointers,references失效；如果没有重新分配，那么插入点之前的iterator有效，插入点之后的iterator失效；

· 对于deque，如果插入点位于除front和back的其它位置iterators,pointers,references失效；当我们插入元素到front和back时，deque的迭代器失效，但reference和pointers有效；

· 对于list和forward_list，所有的iterator,pointer和refercnce有效。 删除操作：

· 对于vector和string，删除点之前的iterators,pointers,references有效；off-the-end迭代器总是失效的；

· 对于deque，如果删除点位于除front和back的其它位置，iterators,pointers,references失效；当我们插入元素到front和back时，off-the-end失效，其他的iterators,pointers,references有效；

· 对于list和forward_list，所有的iterator,pointer和refercnce有效。

· 对于关联容器map来说，如果某一个元素已经被删除，那么其对应的迭代器就失效了，不应该再被使用，否则会导致程序无定义的行为。













## 8.hash_map与map的区别？什么时候用hash_map，什么时候用map？

· 构造函数：hash_map需要hash function和等于函数，而map需要比较函数（大于或小于）。

· 存储结构：hash_map以hashtable为底层，而map以RB-TREE为底层。

· 总的说来，hash_map查找速度比map快，而且查找速度基本和数据量大小无关，属于常数级别。而map的查找速度是logn级别。但不一定常数就比log小，而且hash_map还有hash function耗时。

· 如果考虑效率，特别当元素达到一定数量级时，用hash_map。

· 考虑内存，或者元素数量较少时，用map。



















## 9.set的底层实现实现为什么不用哈希表而使用红黑树？

· set中元素是经过排序的，红黑树也是有序的，哈希是无序的

· 如果只是单纯的查找元素的话，那么肯定要选哈希表了，因为哈希表在的最好查找时间复杂度为O(1)，并且如果用到set中那么查找时间复杂度的一直是O（1），因为set中是不允许有元素重复的。而红黑树的查找时间复杂度为O(lgn)











## 10.为何map和set不能像vector一样有个reserve函数来预分配数据?

· 在map和set内部存储的已经不是元素本身了，而是包含元素的结点。也就是说map内部使用的Alloc并不是map<Key, Data, Compare, Alloc>声明的时候从参数中传入的Alloc。



























# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
