* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu

> # 零散知识点总结_01



 

# 1. 实现memcpy的功能

 

```c++
char* tempdest=(char*)dest;
const char* tempsrc=(const char*)src;
while (num--) {
  *tempdest=*tempsrc;
  tempsrc=tempsrc+1;
  tempdest=tempdest+1;
}
```

自己实现内存拷贝的功能,很容易忽略到内存重叠的情况,这也是为什么莫名其妙会发生报错的原因。

1. src和dest所指内存区域不能重叠。

2. 与strcpy相比，memcpy并不是遇到'\0'就结束，而是一定会拷贝完n个字节。
3. memcpy用来做内存拷贝，你可以拿它拷贝任何数据类型的对象，可以指定拷贝的数据长度。

 

## 3. 成员在结构体中的内存偏移量

(struct_type *) 0

把一段地址看作struct_type；

 

(struct_type *) 0)->member

指向它的member成员

 

&((struct_type *) 0)->member

取这个成员的地址

 

(size_t) &((struct_type *) 0)->member

把地址硬转为size_t类型

 

 



 

## 5. 派生函数重写加不加override的区别

在C++中，关键字`override`用于声明一个成员函数是在派生类中对基类的虚函数进行重写。使用`override`关键字可以帮助编译器在编译时检查重写的正确性。

\1. 如果在派生类的成员函数声明中使用`override`关键字来标记对基类的虚函数的重写，编译器会检查是否有相应的基类函数存在，并且具有相同的函数签名。如果没有找到对应的基类函数或者函数签名不匹配，编译器会报错。

\7. 如果不使用`override`关键字，编译器仍然会将函数定义为虚函数，并且可以在派生类中对其进行重写，但是编译器不会进行重写的正确性检查。这意味着如果派生类的成员函数的函数签名与基类的虚函数不匹配，编译器也不会发出警告或错误。

总结起来，使用`override`关键字可以提高代码的可读性和维护性，同时也可以帮助捕获一些潜在的错误。

 

## 6. c++中如何读入回车符

有如下两种方式可以使用：

1 用cin.get()

由于cin的>>重载会跳过空白字符，包括回车符，所以无法用>>直接读入回车符。

可以用cin.get()，该成员函数功能为，从cin中读入一个字符，并返回。于是char c = cin.get(); 就是读入一个任意字符，同样可以读入回车符。

2 用getchar()。

C++完美兼容了C中的所有库函数，所以在C语言中用来从输入缓冲中读入一个字符的函数getchar，在C++中也是可以使用的。形式为

char c = getchar();

要使用getchar函数，需要引用头文件stdio.h,不过在C++中，使用cstdio效率更高。

 




## 9.预编译  头文件问题

· #include < >：只搜索系统目录，不会搜索本地目录

· #include " "：首先搜索本地目录，若找不到才会搜索系统目录

· #include<>相较于#include" " 快一些





### 10.const 与 #define相比有什么优点

· const 常量有数据类型，而宏常量没有数据类型，编译器可以对前者进行安全检查。对后者只进行字符替换，没有安全类型检查，并且在字符替换可能会产生意想不到的错误

· 有些集成化的调试工具可用对const进行调试，但是不能对宏常量进行调试






## 7. 总结

以上就是今天要讲的内容，后续会有更多内容。

## 8. 参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。

1. https://blog.csdn.net/weixin_67596609/article/details/130722926
2. https://blog.csdn.net/Q0717168/article/details/111933810











---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---
