* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍





## 1.某/etc/fstab文件中的某行如下：

 **/dev/had5  /mnt/dosdata  msdos  defaults,usrquota  1  2**

**请解释其含义。**

答：

（1）第一列：将被加载的文件系统名；

（2）第二列：该文件系统的安装点；
（3）第三列：文件系统的类型；

（4）第四列：设置参数；
（5）第五列：供备份程序确定上次备份距现在的天数；
（6）第六列：在系统引导时检测文件系统的顺序。











## 2. 支持哪两种数据存储格式，简单描述各自特点。

答：

分为大端格式和小端格式。（2分）

大端格式：被存放字数据的高字节存储在存储系统的低地址中，而被存放的字数据的低字节则存放在存储系统的高地址中。（2分）

小端格式：与大端存储格式相反，在小端存储格式中，存储系统的低地址中存放的是被放字数据中的低字节内容，存储系统的高地址存放的是被存字数据中的高字节内容。 （2分）















## 3.简述网络文件系统NFS，并说明其作用。

答：

网络文件系统是应用层的一种应用服务，它主要应用于Linux和Linux系统、Linux和Unix系统之间的文件或目录的共享。对于用户而言可以通过NFS方便的访问远地的文件系统，使之成为本地文件系统的一部分。采用NFS之后省去了登录的过程，方便了用户访问系统资源。



















## 4.简述Bootloader有何作用？

答案要点：(1)首先，bootloader是在特定硬件平台运行的程序，严重依赖于硬件平台，需要移植；(2)是系统上电之后，第一个运行的程序，系统在上电或复位时通常都从地址 0x0 处开始执行，而在这个地址处安排的通常就是系统的 Boot Loader 程序；(3)bootloader程序的设计目标是启动嵌入式操作系统，嵌入式操作系统的启动需要一定的条件，这些条件由bootloader来满足；(4)Bootloader一般具有对存储器和网络接口操作的功能；如擦除、读写Flash，通过USB、串口下载文件等

















## 5.ARM处理器中，引起异常的原因是什么？

答：(1)、指令执行引起的异常
  软件中断、未定义指令（包括所要求的协处理器不存在是的协处理器指令）、预取址中止（存储器故障）、数据中止。
  (2)、外部产生的中断
  复位、FIQ、IRQ。











## 6.Linux系统中线程的同步方式有互斥量、信号量和条件变量等。假设现在需要设计一个多线程的应用程序，试分析一下以上几种同步方式分别可在什么场合下使用（6分）。

参考答案： 

Mutex互斥量，用于操作某个临界资源时对该资源上锁，以实现互斥地对独占资源的使用（2分）

Semophore信号灯，信号灯内有一计数器，可以用于对多个同类资源的分配。当资源用完时，申请资源的线程会在信号量上睡眠，有线程释放资源时，再将该线程唤醒继续运行。（2分）

Condition条件变量，条件变量用于等待信号。当一个线程需要等待某个信号时，就可到条件变量上等待，当信号具备时，系统会唤醒该线程继续运行。（2分）















## 7.简述Busybox的工作原理。（4分）

参考答案：Busybox是通过一个程序去实现原来Linux的众多命令程序。这样可使原来3.5MB左右的工具包压缩大约200KB大小一个程序，这对嵌入式系统非常重要（2分）。

为了使用的方便，Busybox通过创建其原文件的符号连接来达到传递具体执行命令的目的。例如，创建一个mv的符号连接，当用户键入mv后，mv实际上会以C语言中的argv[0]传递给Busybox的主程序。这样Busybox就可据此跳转到相应的代码去执行。（2分）















## 8.简述****Boot Loader 的两种操作模式 (Operation Mode)？**答：

***\*启动加载\*******\*（Boot loading）\*******\*模式\*******\*：\****这种模式也称为"自主"（Autonomous）模式。也即 Boot Loader 从目标机上的某个固态存储设备上将操作系统加载到 RAM 中运行，整个过程并没有用户的介入。这种模式是 Boot Loader 的正常工作模式，因此在嵌入式产品发布的时侯，Boot Loader 显然必须工作在这种模式下。 （2.5分）

***\*下载（Downloading）模式：\****在这种模式下，目标机上的 Boot Loader 将通过串口连接或网络连接等通信手段从主机（Host）下载文件，比如：下载内核映像和根文件系统映像等。从主机下载的文件通常首先被 Boot Loader 保存到目标机的 RAM 中，然后再被 Boot Loader 写到目标机上的FLASH 类固态存储设备中。Boot Loader 的这种模式通常在第一次安装内核与根文件系统时被使用；此外，以后的系统更新也会使用 Boot Loader 的这种工作模式。工作于这种模式下的 Boot Loader 通常都会向它的终端用户提供一个简单的命令行接口。（2.5分）





























## 9.**已知C语言程序有主程序模块****prog.c,prog.h****，其中调用了另一模块****subr.c, subr.h****中的功能。试写出一个可将这两个模块编译成可执行文件****pr1****的****makefile****。（5分）**

参考答案：

[每行1分]

pr1: prog.o subr.o

gcc –o pr1 prog.o subr.o

prog.o: prog.c prog.h

gcc –c –o prog.o prog.c

subr.o: subr.c subr.h

gcc –c –o subr.o subr.c



















 

## 10.ARM启动代码****是系统加电后运行的第一段软件代码，由于这类代码直接面对处理器内核和硬件控制器进行编程，一般都是用汇编语言。一般通用的内容主要包括？（7分）**

答：每条1分

中断向量表

初始化存储器系统

初始化堆栈

初始化有特殊要求的断口，设备

初始化用户程序执行环境

改变处理器模式

呼叫主应用程序































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
