* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇
* 🎃
* 🍺
* 🍥
* ✨
* 🍰

# 设计模式综述



## 1、什么是设计模式

设计模式并非是软件开发的专业术语，实际上，“模式”最早诞生于建筑学。



设计模式的定义是：在面向对象软件设计过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。通俗一点说，设计模式是在某种场合下对某个问题的一种解决方案。如果再通俗一点说，设计模式就是给面向对象软件开发中的一些好的设计取个名字。



这些设计模式是经过反复使用的代码设计方案，增加代码重用性与可靠性，更容易让人理解。设计模式使得代码编写工程化，是软件工程的基石，如同大厦的一块块砖石一样。每种模式在现实中都有相应的原理来与之对应，每种模式描述了一个在现实生活中不断重复发生的问题，以及核心解决方案，这也是它能被广泛应用的原因。他不是一个死的机制，他是一种思想，一种写代码的形式。



这些“好的设计”并不是谁发明的，而是早已存在于软件开发中。一个稍有经验的程序员也许在不知不觉中数次使用过这些设计模式。GoF（Gang of Four–四人组，《设计模式》几位作者）最大的功绩是把这些“好的设计”从浩瀚的面向对象世界中挑选出来，并且给予它们一个好听又好记的名字。



GoF在1995年提出了23种设计模式，但模式不仅仅局限于这23种，后面增加到了24种。在这20多年的时间里，也许有更多的模式已经被人发现并总结了出来，比如一些 JavaScript 图书中会提到模块模式、沙箱模式等。这些“模式”能否被世人公认并流传下来，还有待时间验证。



每种语言对于各种设计模式都有他们自己的实现方式，对于某些设计模式来说，可能在某些语言下并不适用，比如工厂方法模式对于javascript。模式应该用在正确的地方。而哪些才算正确的地方，只有在我们深刻理解了模式的意图之后，再结合项目的实际场景才会知道。



设计模式分为三大类：

创建型模式：共5种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式
结构型模式：共7种：适配器模式、装饰器模式、代理模式、桥接模式、外观模式、组合模式、享元模式
行为型模式：共11种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、责任链模式、访问者模式、中介者模式、迭代器模式、命令模式、状态模式、备忘录模式、解释器模式



## 2、设计模式的七大原则：

（1）开放-封闭原则 (Open Close Principle) ：

定义：一个软件实体如类、模块和函数应该对扩展开放，对修改关闭。

在软件周期内，因为变化、升级和维护等原因需要对软件原有代码进行修改时，可能会给代码引入错误，也可能会使我们不得不对整个功能进行重构，并且需要原有代码经过重新测试。当软件需求变化时，尽量通过扩展软件实体的行为来实现变化，而不是通过修改已有代码来实现变化，想要达到这样的效果，我们就需要使用接口或者抽象类。
开放封闭原则是面向对象设计的核心所在，遵循这个原则可以带来面向对象技术所声称的巨大好处，也就是可维护、可扩展、可复用、灵活性好。开发人员应该仅对程序中呈现的频繁变化的那些部分作出抽象，然而，对于应用程序中的每个部分都刻意的进行抽象同样不是一个好主意。拒绝不成熟的抽象和抽象本身一样重要。
注意事项：
1.通过接口或者抽象类约束扩展，对扩展进行边界限定，不允许出现在接口或抽象类中不存在的public方法。
2.参数类型、引用对象尽量使用接口或者抽象类，而不是实现类。
3.抽象层尽量保持稳定，一旦确定不允许修改。



（2）单一职责原则（Single Responsibility Principle）
定义：就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因。

当我们在做编程的时候，很自然的会一个类加上各种各样的功能。这样意味着，无论任何需求要来，你都需要更改这个类，这样其实是很糟糕的，维护麻烦，复用不可能，也缺乏灵活性。

如果一个类承担的职责过多，就等于把这些职责耦合起来，一个职责变化可能会削弱或者抑制这个类完成其他职责的能力。这种耦合会导致脆弱的设计，当变化发生时，设计会遭到很多意想不到的破坏。


（3）依赖倒转原则 (Dependence Inversion Principle)：

定义：依赖倒转原则是程序要依赖于抽象接口，不要依赖于具体实现。

依赖倒置原则是开闭原则的基础，简单的来说就是要求对抽象进行编程，不要对实现进行编程，这样就降低了客户与实现模块的耦合。有时候为了代码复用，一般会把常用的代码写成函数或类库。这样开发新项目的时候直接用就行了。比如做项目的时候大多要访问数据库，所以我们把访问数据库的代码写成了函数。每次做项目去调用这些函数。那么问题来了，我们要做新项目的时候，发现业务逻辑高层模块都是一样的，但客户却希望使用不同的数据库或存储方式，这时就出现了麻烦。我们希望能再次利用这些高层模块，但是高层模块都是与低层的访问数据库绑定在一起，没办法复用这些高层的模块。所以不管是高层模块和底层模块都应该依赖于抽象，具体一点就是接口或者抽象类，只要接口是稳定的，那么任何一个更改都不用担心。
注意事项：
1.高层模块不应该依赖于低层模块。两个都应该依赖抽象。
2.抽象不应该依赖细节。细节应依赖于抽象。



（4）里氏替换原则 (Liskov Substitution Principle)：

定义：任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。

里氏代换原则是面向对象设计的基本原则之一，是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受影响时，基类才能被真正复用，而衍生类也能够在积累的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充，实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化，在基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。

当满足继承的时候，父类肯定存在非私有的成员，子类肯定是得到了父类的这些非私有成员（假设，父类的成员全部是私有的，那么子类没办法从父类继承任何成员，也就不存在继承的概念了）。既然子类继承了父类的这些非私有成员，那么父类对象也就可以在子类对象中调用这些非私有成员。所以，子类对象可以替换父类对象的位置。
在里氏替换原则下，当需求有变化时，只需继承，而别的东西不会改变。由于里氏代换原则才使得开放封闭称为可能。这样使得子类在父类无需修改就可以扩展。



（5）接口隔离原则 (Interface Segregation Principle)：

定义：客户端不应该依赖他不需要的接口，类间的依赖关系应建立在最小的接口上。

使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好，降低接口之间的耦合度与依赖，方便升级和维护方便



（6）迪米特原则 (Demeter Principle)：

定义：一个软件实体应当尽可能的少与其他实体发生相互作用。

迪米特原则，也叫最少知道原则，指的是一个类应当尽量减少与其他实体进行相互作用，使得系统功能模块相对独立，降低耦合关系。该原则的初衷是降低类的耦合，虽然可以避免与非直接的类通信，但是要通信，就必然会通过一个“中介”来发生关系，过分的使用迪米特原则，会产生大量的中介和传递类，导致系统复杂度变大，所以采用迪米特法则时要反复权衡，既要做到结构清晰，又要高内聚低耦合。



（7）合成复用原则 (Composite Reuse Principle)：

定义：在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分，新的对象通过这些对象的委派达到复用已有功能的目的。

合成/聚合复用原则又叫做合成复用原则，他要求尽量使用合成/聚合，尽量不要使用继承。































——————————————————

版权声明：

本文引用了博主原创文章，著作权归作者所有。遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请附上原文出处链接和本声明。

本文是学习笔记，如有侵权，请联系删除。

参考：

链接：https://blog.csdn.net/a745233700/article/details/120371090

链接：https://blog.csdn.net/weixin_42113716/article/details/132441991



























https://blog.csdn.net/LoveLion/article/details/17517213?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522172154731816800178543733%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=172154731816800178543733&biz_id=0&spm=1018.2226.3001.4187









https://blog.csdn.net/qq_42055933/article/details/132045046?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&spm=1018.2226.3001.4187









---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---
