* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...



# 数据类型、运算符与表达式





一般变量都是用匈牙利命名法命名的。



int nCount; 
char  chChoice;



匈牙利命名法(Hungarian)：

广泛应用于象Microsoft Windows这样的环境中Windows 编程中用到的变量（还包括宏）的命名规则匈牙利命名法，这种命名技术是由一位能干的 Microsoft 程序员查尔斯- 西蒙尼(Charles Simonyi) 提出的

匈牙利命名法通过在变量名前面加上相应的小写字母的符号标识作为前缀，标识出变量的作用域，类型等这些符号可以多个同时使用，顺序是先m_（成员变量）， 再指针，再简单数据类型，再其它 

例如：m_lpszStr, 表示指向一个以0字符结尾的字符串的长指针成员变量 

匈牙利命名法关键是：标识符的名字以一个或者多个小写字母开头作为前缀；前缀之后的是首字母大写的一个单词或多个单词组合，该单词要指明变量的用途 

匈牙利命名法的规则是：

属性+类型+描述
属性一般是小写字母+_:
g_:全局变量
m_:类成员变量
s_:静态变量
c_:常量
类型就多了：
b:bool
sz:以零结束的字符串
p:指针
n:整整
dw:双字
l:长整型
无符号:u
函数:fn

匈牙利命名法分为系统和应用两种。系统着眼于类型。应用着眼于语义，比如col表示行，c表示计数。









匈牙利命名法是电脑程式设计中的一种变量命名规则，此命名法又可细分为：系统匈牙利命名法和匈牙利应用命名法。原始的匈牙利命名法，现在被称为匈牙利应用命名法，由1972年至1981年在施乐帕洛阿尔托研究中心工作的-程序员查尔斯·西蒙尼（之后任微软总设计师）发明。此命名方法被微软公司广泛推广，以下重点讲述系统匈牙利命名法。

基本原则是：变量名=属性+类型+对象描述，其中每一对象的名称都要求有明确含义，可以取对象名字全称或名字的一部分。命名要基于容易记忆容易理解的原则。

属性部分举例









| 序号 | 全名   | 属性名前缀 | 说明        |
| ---- | ------ | ---------- | ----------- |
| 1    | global | g_         | 全局变量    |
| 2    | const  | c_         | 常量        |
| 3    | member | m_         | C++成员变量 |
| 4    | static | s_         | 静态变量    |



类型部分举例

| 序号 | 全名                 | 属性名前缀 | 说明       |
| ---- | -------------------- | ---------- | ---------- |
| 1    | pointer              | p          | 指针       |
| 2    | function             | fn         | 函数       |
| 3    | handle               | h          | 句柄       |
| 4    | long                 | l          | 长整型     |
| 5    | boolean              | b          | 布尔       |
| 6    | float                | f          | 浮点型     |
| 7    | double word          | dw         | 双字       |
| 8    | string with zero end | sz         | 字符串     |
| 9    | short                | n          | 短整型     |
| 10   | double               | d          | 双精度浮点 |
| 11   | character            | c          | 字符       |
| 12   | integer              | i          | 整型       |
| 13   | real                 | r          | 实型       |
| 14   | un                   |            | 无符号     |



综合举例

| 序号 | 全名     | 属性名前缀 | 说明                   |
| ---- | -------- | ---------- | ---------------------- |
| 1    | bBusy    | b          | 布尔                   |
| 2    | pszOwner | psz        | 指向零结束字符串的指针 |







系统匈牙利命名法和匈牙利应用命名法的区别

系统命名法与应用命名法的区别在于前缀的目的。

在系统匈牙利命名法中，前缀代表了变量的实际数据类型。例如：

lAccountNum：变量是一个长整数（"l"）;

arru8NumberList：变量是一个无符号8位整型数组（"arru8"）;

szName：变量是一个零结束字符串（"sz"），这是西蒙尼最开始建议的前缀之一。

匈牙利应用命名法不表示实际数据类型，而是给出了变量目的的提示，或者说它代表了什么。

 rwPosition：变量代表一个行（"rw"）。

 usName：变量代表一个非安全字符串（"us"），需要在使用前处理。

 strName：变量代表一个包含名字的字符串（"str"）但是没有指明这个字符串是如何实现的。

### 系统匈牙利命名法的优点

·从名字中就可以看出变量的类型。

·拥有类似语义的多个变量可以在一个代码块中使用（例如dwWidth和fWidth）。

·变量名在仅仅知道他们的类型时可以被轻易记住。

·可以使变量名更加一致。

·决定一个变量名的时候可以更机械化，更快。

不合适的类型转换和操作可以在阅读代码的时候被检测出来。

·在那些数字被当作字符串处理的基于字符串的语言中非常有用（例如Tcl）。

### 匈牙利系统命名法的缺点

·匈牙利命名法在编译器做类型检查时是多余的。一个提供类型检查的语言在确定一个变量与其类型一致时，比人眼仅仅检查变量的用法与变量名一致要强大的多。

·一些现代的集成开发环境，如Visual Studio在需要时可以显示变量类型，并且自动标记不匹配的类型。使用这种命名法完全没有必要。

·由于变量名和类型捆绑在一起，因此不利于代码的移植。一个典型的众所周之的例子就是WPARAM类型，以及在许多Windows系统函数声明中使用的wParam参数。它原本是一个16位的类型，但是在后来的操作系统中被改成了32位或64位，但仍保留原来的名字（它实际的基础类型是UINT_PTR，即一个大小足够保存一个指针的无符号整型）。

适用场景

早期程序设计、C++程序设计。



















#include<iostream.h>
void main(void)
{
	int int10,int8,int16;  //定义3个整型变量
	int10=10;		//默认为十进制
	int8=010;		//八进制
	int16=0x10;		//十六进制
	cout<<"int10="<<int10<<endl;
	cout<<"int8="<<int8<<endl;
	cout<<"int16="<<int16<<endl;
}





输出
int10=10
int8=8
int16=16



















标识符常量
在C++中有二种方法定义标识符常量，一种是使用编译预处理指令；另一种是使用C++的常量说明符const。
例如：
     #define    PRICE  30 
//在程序中凡是出现PRICE均用30替代
     #define    PI  3.1415926
     #define    S   “China”





const float pi=3.1415926;  //将变量pi定义为常量
（举例说明）











sizeof（）运算符  



sizeof()运算符是一个单目运算符，用于计算某一个操作数类型的字节数。其格式为：
sizeof（<类型>）





sizeof（int）   //其值为4
sizeof（float） //其值为4
sizeof（double)  //其值为8
sizeof（char)  //其值为1






















---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---

---













  
