* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍







# ***\*四、判断题\**** 

1、 在gdb调试过程中，不退出gdb也可以执行UNIX shell命令。（对）

2、 退出交互模式的shell，应键入quit。（错）

3、 Linux文件系统的文件都按其作用分门别类地放在相关的目录中，对于外部设备文件，一般应将其放在/etc目录中。（错）

4、 命令fdisk /mbr的作用是安装系统引导程序到主分区。（错）

5、 在Linux系统中，测试DNS服务器是否能够正确解析域名的的客户端命令，使用命令 nslookup 。（对）

6、 命令mount /dev/hdc /mnt/cdrom是将光盘CD-ROM（hdc）安装到文件系统的/mnt/cdrom目录下。（对）

7、 /home/src目录存放着Linux的源代码。（  错）

8、 uCOS-II操作系统属于顺序执行系统 。（错  ）

9、 Linux 文件名的长度不得超256个字符。（对  ）

10、 在vi编辑器中的命令模式下，删除当前光标处的字符使用d命令。（  错 ）

11、 基于ARM架构的指令都是32位的。（错）

12、 激活网卡需要编译内核。（  错）

13、 可用ctrl+C强行结束后台进程。（错  ）

14、 写回Cache是指CPU在执行写操作时，必须把数据同时写入Cache和主存。(×)

15、 在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用下箭头命令。（错）

16、 文件系统的主要功能是实现虚拟存储。（错）

17、 进程有三种状态是准备态、执行态和退出态。（错）

18、 Samba服务器的进程由smbd和nmbd两部分组成 。（对）

19、 shell命令的第一个按键必须是字符、数字或者空格（错）

20、 Linux 文件名的长度不得超256个字符。（对）

21、 在gdb调试过程中，用make命令可以不用退出gdb就可以重新产生可执行文件。（对）

22、 若一台计算机的内存为128MB，则交换分区的大小通常是64M。（错）

23、 在重新启动Linux系统的同时把内存中的信息写入硬盘，应使用shutdown –r now命令实现。（对）

24、 在vi编辑器中的命令模式下，删除当前光标处的字符使用d命令。（错）

25、 Samba服务器的进程由smbd和nmbd两部分组成 。（对）

26、 从后台启动进程，应在命令的结尾加上符号@。（错）

27、 网络管理的重要任务是： 控制 和 监控 。（对）

28、 /home/src目录存放着Linux的源代码。（错）

29、 （X）根文件系统是具有操作系统的嵌入式系统必须的组成部分。

30、 （V）一个shell脚本运行时可以看成是一个Linux作业，它可能由多个进程完成。

31、 （V）在2.6内核中加入的抢占点提高了Linux的可抢占性，但Linux仍不能看作实时系统。

32、 （X）目前的ARM处理器采用的是哈佛体系结构。

33、 （V）ARM处理器的运行模式可通过中断或异常处理改变。

34、 （X）C语言中的栈的压入和弹出是由操作系统管理的。

35、 （X）BootLoader属于嵌入式操作系统的一部分。

36、 （X）chmod命令可用来修改处理器的运行模式。

37、 （X）CGI程序由Web服务器解释运行。

38、 （V）Linux系统中的目录可以看作是一种特殊的文件。

39、 （X）shell环境变量主要用于脚本的执行过程，不会作用于脚本之外的程序。

40、 （V）Busybox常用于替代桌面系统中的init和shell等程序，为嵌入式用户提供使用环境。

41、 （V）LINUX是一个真正的多用户、多任务操作系统，允许多个用户在相同的机器上一次运行很多程序，并能保证相互之间的共享和安全。

42、 在嵌入式系统中，整个系统的加载启动任务就完全由 Boot Loader 来完成。（  √  ）

43、 在LINUX系统中，所有的内容被表示成文件，组织文件的各种方法便称为不同的文件系统。（ √ ）

44、 Linux系统是一个多用户多任务的分时操作系统，允许多个用户在相同的机器上一次运行很多程序。（  √ ）

45、 Linux 中的 ls 命令的功能是变换工作目录到目标指定目录。（  ×  ）

46、 ARM包含32个通用寄存器。（ ×  ）

47、 Qt Embedded的API同Qt/X11和Qt/Windows的相同，但它并不是基于X11库。（  √  ）

48、 kmalloc和vmalloc的区别在于，前者申请到的是物理地址连续的内存空间，而后者则是虚拟地址连续的内存空间，不能用在中断时间。（ √ ）

49、 LINUX是一个真正的多任务和分时操作系统，允许多个用户在相同的机器上一次运行很多程序。（ √  ）

50、 （X）Linux采用线程调度程序选择线程占用CPU运行。

51、 （V）在单机系统中可采用关中断的方式保证操作的原子性。

52、 （X）根文件系统是系统启动时首先加载的文件系统，因此需要快速加载的内容应放置于其中，以加快系统的运行速度。

53、 （X）线程切换成本小于进程，因此Linux系统中的多线程程序的调度开销要小于多进程程序。

54、 （X）守护进程的主要任务是完成与用户的交互，以保证系统的响应性能。

55、 （X）Linux内存管理采用了Slab机制，因此，无需硬件支持，Linux能够很好地支持虚拟存储。

56、 （X）模块程序运行于内核模式，因此，它们能够访问内核中的所有函数。

57、 （X）根文件系统所在的分区越大约好，因为根分区越大，Linux启动速度越快。

58、 （V）一个shell脚本的第一行是：#! /bin/csh它的作用是注释，表示下面脚本是csh脚本。

59、 （X）目前Linux平台上的各种线程库使得Linux能够在内核空间能够支持多线程。

60、 （V）Linux允许内核以NFS的形式连接根文件系统

61、 （V）EXT3文件系统是一种日志型的文件系统。

62、 （V）BootLoader是嵌入式系统运行的第一个程序。

63、 （X）自旋锁可以用在单机系统中来保证内核相关操作的原子性。

64、 （X）Samba服务器在Linux平台上常用作Web服务器。

65、 在vi编辑器中的命令模式下，重复上一次对编辑的文本进行的操作，可使用下箭头命令。（错  ）

66、 进程有三种状态是准备态、执行态和退出态。（  错 ）

67、 触摸屏是一种输入设备。(√)

68、 VHDL是一种硬件描述语言，用于设计硬件电子系统。(√)

69、 二极管具有单向导通性。(√)

70、 CISC机器多采用Load/Store结构(×)

71、 GDB是一个用来调试C和C++程序的调试器。(√)

72、 DSP是专门用于数字信号处理方面的处理器。(√)

73、 Nand Flash的特点是应用程序可以直接在闪存中运行，不需要把代码读到系统RAM中。(×)

74、 LCD是一种输出设备。(√)

75、 函数的标量参数通过传值的方式进行传递，而数组名参数则具有传址调用的语义。（  √  ）



























# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
