* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍











# ***\*一、填空题\**** 

1、 vi编辑器具有两种工作模式： 命令模式 和 输入模式 。

2、 在使用ls命令时，用八进制形式显示非打印字符应使用参数 -b 。

3、 在shell编程时，使用方括号表示测试条件的规则是：方括号两边必须有 空格 。

4、 在Windows9.x环境下共享Unix/Linux中的用户目录的一个工具是 Samba服务器 。

5、 编写的shell程序运行前必须赋予该脚本文件 执行 权限。 

6、 在Linux系统中，用来存放系统所需要的配置文件和子目录的目录是 /etc 。

7、 结束后台进程的命令是 kill 。

8、 进行远程登录的命令是 telnet 。

9、 在用vi编辑文件时，将文件内容存入test.txt文件中，应在命令模式下键入 ：w test.txt 。

10、 在Linux系统下，第二个IDE通道的硬盘（从盘）被标识为 hdb 。

11、 在CPU和物理内存之间进行地址转换时，MMU将地址从虚拟（逻辑）地址空间映射到 物理地址空间  。

12、 使用gcc编译c程序生成可执行文件有时似乎是一步完成的，但实际要经历如下四步： 预处理、编译、汇编和连接   。

13、 利用gdb进行调试时，可通过step或next命令进行单步执行。

14、 内核分为 进程管理系统 、 内存管理系统 、 i/o管理系统 和文件管理系统等四个子系统。

15、 gcc的编译可分为__预处理____、编译、汇编和___链接___等四个阶段。

16、 在Linux多线程编程时，需要包含头文件___pthread.h___。

17、 卸载Linux内核模块使用命令___rmmod___。

18、 ARM处理器有多种运行模式，用户程序运行在其中的___用户___模式。

19、 ARM处理器的中断有两种处理模式，分别为___快速中断___模式和的___外部中断___模式。

20、 Linux系统中，普通用户使用的命令通常保存在___/bin___目录中。

21、 setenv命令的功能是___设置环境变量___。

22、 Linux文件的链接可分为符号链接和___硬链接___两种。

23、 在shell编程时，要把一个用户的输入赋值给一个变量，使用__read_______命令。

24、 Qt/Embedded使用___信号___和___插槽___的机制实现函数的回调。

25、 加载Linux内核模块使用命令___insmod___。

26、 ARM处理器有多种运行模式，用户程序运行在其中的___用户___模式。

27、 Linux系统在启动init进程时使用的配置文件是_/etc/inittab_____。

28、 VI编辑器有三种工作模式：命令模式、插入模式和___末行模式___。

29、 交叉编译是指___在一个平台上生成可以在另一个平台上执行的代码___。

30、 setenv命令的功能是___设置环境变量___。

31、 在linux系统中，以  文件  方式访问设备 。

32、 利用gdb进行调试时，可通过step或  next  命令进行单步执行。

33、 Qt/Embedded的底层图形引擎基于 FrameBuffer  接口技术。

34、 Linux操作系统的系统管理员（也就是超级用户）帐号是root   。

35、 编写的shell程序运行前必须赋予该脚本文件 执行  权限 。

36、 使用gcc编译c程序生成可执行文件有时似乎是一步完成的，但实际要经历如下四步：预处理、编译、 汇编   和连接。

37、 内核分为 进程管理系统 、 内存管理系统 、 IO管理系统 和文件管理系统 等四个子系统。

38、 嵌入式系统中按照总线所传送的信息类型，可以分为数据总线、地址总线和  控制总线 等几种。

39、 嵌入式linux系统中，设备类型分为字符设备、块设备  和  网络设备  等三种。

40、 Linux中所有用户的信息保存于__ /etc/passwd _和__/etc/shadow __文件。

41、 链接分为__软连接 __和__硬链接 ____链接 。

42、 编写的Shell程序运行前必须赋予该脚本文件__执行__权限。

43、 某文件的权限位：d-rw-_r--_r--,用数值形式表示该权限，则该八进制数为_644  ，该文件属性是__目录 _。

44、 嵌入式Linux系统从软件的角度看通常可以分为四个层次：引导加载程序、__ Linux内核___、__文件系统_、用户应用程序。

45、 进程从产生到终止进程可以具有的基本状态为： _运行态__ 、 _就绪态__ 和 等待态（阻塞态）。









































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
