* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍







# 

\101. 下面属于blob运行过程第一阶段的是（C）        

A 外围的硬件初始化（串口，USB等）；B 根据用户选择，进入命令行模块或启动kernel。

C 寄存器的初始化          D 堆栈的初始化

答案：C第一阶段的代码在start.s中定义，大小为1KB，它包括从系统上电后在0x00000000地址开始执行的部分。这部分代码运行在Flash中，它包括对S3C44B0的一些寄存器的初始化和将Blob第二阶段代码从Flash拷贝到SDRAM中。

102.下列几种流行的嵌入式GUI中，没有采用分层设计的一种是： B

A.MiniGUI   B. Qt/Embedded   C. Nano-X Window  D. OpenGUI

\103. Qt/Embedded的底层图形引擎基于一下哪种接口技术： A

A．framebuffer  B．GAL  C．IAL  D．GFX

104.在Linux使用GCC编译器时有如下命令:Gcc–g test.c –o test，其中参数-g的作用是(D)

A  .生成目标文件test.o  B.生成汇编文件test.s  C .进行预编译  D .包含调试信息

107、32位数0x12345678用小端格式表示，则在AXD调试器下观察数据在内存中分布的情况是（B）    

A  12 34 56 78  B  78 56 34 12   C  21 43 65 87   D  87 65 43 21    

108、RISC是指（C）

A 复杂指令计算机   B 并行机  C 精简指令计算机   D 多处理器计算机

109、在ARM体系结构中，__C__寄存器作为连接寄存器，当进入子程序时或者处理器响应异常的时候，用来保存PC的返回值；_C___寄存器作为处理器的程序计数器指针。

A、R0，R14   B、R13，R15 C、R14，R15   D、R14，R0

111、表达式A⊕B实现的功能是（C）

A 逻辑与   B 逻辑非  C 逻辑异或   D逻辑或

112、嵌入式系统的开发通常是在交叉开发环境实现的，交叉开发环境是指( A )

A  在宿主机上开发，在目标机上运行   B在目标机上开发，在宿主机上运行  

C  在宿主机上开发，在宿主机上运行   D在目标机上开发，在目标机上运行

113、在ARM系统结构中，MMU映射最小的单元空间是__D__

A、64KB B、16KB C、4KB D、1KB

114、在ARM Linux启动的过程中，开启MMU的时候，如何实现从实地址空间到虚拟地址空间的过度？D

A、开启MMU，在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间）并继续运行。

B、开启MMU，在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间），跳转到虚拟地址空间继续运行。

C、在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间），开启MMU，跳转到虚拟地址空间继续运行。

D、在内存中创建页表（映射内核到3G以上的虚拟地址空间，同时把内核所在的前1MB空间到和其实地址相同的虚拟地址空间），开启MMU，跳转到虚拟地址空间继续运行。

115、在ARM体系中，MMU的第一级描述符有___项，每个描述符占用____字节

A、1024，32  B、4096，4   C、4096，4  D、1024，32

答案：C（B和C一样的，A和D是一样的）

117、在ARM Linux体系中，用来处理外设中断的异常模式是_C_____

A、软件中断（SWI） B、未定义的指令异常C、中断请求（IRQ） D、快速中断请求（FIQ）

118 、指令ADD R2,R1,R1,LSR #2中，LSR的含义是（B）。        

A 逻辑左移  B  逻辑右移 C 算术右移  D循环右移

119、以下ARM异常中，优先级最高的是（D  ）。        

A  Data abort B  FIQ  C  IRQ   D  Reset

120、指令LDR R0,[R4]对源操作数的寻址方式是（  A ）            

A  寄存器间接寻址 B寄存器寻址 C立即数寻址 D 相对寻址

121、在Linux 2.4或者2.6内核中，和ARM体系结构相关的中断处理程序的C代码在源码树的__B_文件中

A、kernerl/irq.c   B、arch/arm/kernel/irq.c

C、arch/arm/mach/irq.c  D、arch/arm/kernel/entry-armv.S

122、以下关于init进程，描述不正确的是：（A）

A. 一个通用进程   B. 可以产生新的进程 

C. 在某些程序退出的时候能重起它们 

D. 负责在系统启动的时候运行一系列程序和脚本文件

123、哈佛结构和冯诺依曼结构的区别是( A)

A 指令和数据分开存储   B 不需要程序计数器  C 统一编址   D 单一数据总线

124、fstab文件存放在（A）目录中。

A．/etc  B．/boot    C．/sbin   D．/root

125、Linux系统运行级别5工作在（D）状态。

A．单用户字符模式B．多用户字符模 C．单用户图形模式 D．多用户图形模式

126、下面关于Shell的说法，不正确的是： （D）

A. 操作系统的外壳    B. 用户与Linux内核之间的接口程序 

C. 一个命令语言解释器  D. 一种和C类似的程序语言  

127、init启动进程需要读取（A）配置文件： 

A. /etc/inittab    B. /sbin/init  C. /etc/sysvinit  D. /bin/sh

128、启动init进程前，不需要经过（D）步骤。

A．加载内核  B．检测内存   C．加载文件系统  D．启动网络支持

130、波特率9600bps是指数据每秒传输( B )

A  9600个字节   B 9600个比特  C 9600个字   D 9600个字符

131、ARM9和ARM7的重要区别是(A )

A  ARM9带有MMU功能       B  ARM9支持Thumb指令集  

C  ARM9带有Cache功能       D  ARM9是哈佛结构

133、 在安装Linux的过程中的第五步是让用户选择安装方式，如果用户希望安装部分组件（软件程序），并在选择好后让系统自动安装，应该选择的选项是 D 。
A) full      B) expert    C) newbie     D) menu

134、当系统工作负载增加时，CPU的 A 将占很大比重 

A) 用户时间     B)系统时间     C)空闲时间、     D) 进程时间

135、fsck对文件系统的检查最先是从文件系统的 C 开始的

A) MBR      B) 磁盘块    C) 超级块      D) 块链表

如果数据的存储格式是大端模式，32bit宽的数0x12345678在大端模式下的CPU内存中的存放（假设从地址0x4000开始）。内存地址为0x4001的内容是（A ）。

A、 0x34   B、0x56   C、 0x23     D、0x78

136、关于RISC指令系统描述不正确的是（ A ）。

A、指令条数多 B、指令长度固定   C、指令格式种类少  D、寻址方式种类少

137、对ARM7微处理器说法不正确的是（  D ）。

A、兼容16位的Thumb指令集B、集成式RISC内核C、集成了ICE-RT逻辑D哈佛体系结构

138、在寄存器间接寻址方式中，指定寄存器中存放的是 ( B )。

A、操作数  B、操作数地址  C、转移地址  D、地址偏移量

139、Samba服务器的进程由B 两部分组成 。 
A) named和sendmail B) smbd和nmbd C) bootp和dhcpd D) httpd和squid

140、为保证在启动服务器时自动启动DHCP进程，应对 B 文件进行编辑。 
A) /etc/rc.d/rc.inet2 B) /etc/rc.d/rc.inet1 

C/etc/dhcpd.conf    D) /etc/rc.d/rc.S

141、在配置代理服务器时，若设置代理服务器的工作缓存为64MB，配置行应为 D 。 
A ) cache 64MB      B) cache_dir ufs /usr/local/squid/cache 10000 16 256
C)  cache_ mgr 64MB   D)  cache_ mem 64MB

142、安全管理涉及的问题包括保证网络管理工作可靠进行的安全问题和保护网络用户及网络管理对象问题。 C 属于安全管理的内容。 
A) 配置设备的工作参数  B) 收集与网络性能有关的数据 
C) 控制和维护访问权限  D) 监测故障

144、下列关于/etc/fstab文件描述，正确的是 D 。 
A)  fstab文件只能描述属于linux的文件系统 

B)  CD_ROM和软盘必须是自动加载的 
C)  fstab文件中描述的文件系统不能被卸载 

D)  启动时按fstab文件描述内容加载文件系统

146、已知有如下程序：

 \#include <stdio.h>

 void main(){

 int a[5]={1,2,3,4,5};

 int * p = (int *)(&a+1);

 printf(“%d”,p[-1]);

} 

那么，输出结果为（B ）

 A、该程序不可执行，无输出结果  B、 5

 C、1     D、不确定的随机值

147、终止一个前台进程可能用到的命令和操作是（B ）。

 A、kill  B、<ctrl>+c   C、shut down   D、halt 

148、 B 目录存放着Linux的源代码。 
A)  /etc   B) /usr/src C) /usr  D)  /home

149、关于文件系统的安装和卸载，下面描述正确的是 A 。 
A) 如果光盘未经卸载，光驱是打不开的 B) 安装文件系统的安装点只能是/mnt下 
C) 不管光驱中是否有光盘，系统都可以安装CD-ROM设备 
D) mount /dev/fd0 /floppy 此命令中目录/floppy是自动生成的

150、文件exer1的访问权限为rw-r--r--，现要增加所有用户的执行权限和同组用户的写权限，下列命令正确的是 A 。 
A)  chmod a+x g+w exer1 B)  chmod 765 exer1 
C)  chmod o+x exer1   D)  chmod g+w exer1



















# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
