* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍





























## 1.什么是硬实时操作系统、软实时操作系统以及二者的区别？

答：

在实时系统中，如果系统在指定的时间内未能实现某个确定的任务，会导致系统的全面失败，这样的系统被称为强实时系统或硬实时系统。（1分）强实时系统响应时间一般在毫秒或微秒级。（1分）

在弱实时系统中，虽然响应时间同样重要，但是超时却不会发生致命的错误。（1分）

其系统响应时间在毫秒至秒的数量级上，（1分）其实时性的要求比强实时系统要差一些。（2分）













## 2.介绍一下嵌入式系统的设计步骤有哪些？各部分主要工作是什么？**

答：

（1）**需求分析阶段，**罗列出用户的需求；（1分）

（2）**体系结构设计阶段，**描述系统的功能如何实现；（1分）

（3）**详细设计阶段，进行**硬件系统与软件系统的分类划分，以决定哪些功能用硬件实现，哪些用软件实现；（1分）

（4）**系统集成，**把系统的软件、硬件和执行装置集成在一起，（1分）进行调试，发现并改进在设计过程中的错误；（1分）

（5）***\*系统测试，\****对设计好的系统进行测试，看其是否满足给定的要求。（1分）



















## 3.简述Bootloader有何作用？

答案要点：(1)首先，bootloader是在特定硬件平台运行的程序，严重依赖于硬件平台，需要移植；(2)是系统上电之后，第一个运行的程序，系统在上电或复位时通常都从地址 0x0 处开始执行，而在这个地址处安排的通常就是系统的 Boot Loader 程序；(3)bootloader程序的设计目标是启动嵌入式操作系统，嵌入式操作系统的启动需要一定的条件，这些条件由bootloader来满足；(4)Bootloader一般具有对存储器和网络接口操作的功能；如擦除、读写Flash，通过USB、串口下载文件等















## 4.程序、进程、线程有何区别？

答案要点：程序是编译后形成的可执行代码，是静止的。进程是程序的一次执行，是活动的。线程是进程的可执行单元，同一进程的不同线程共享进程的资源和地址空间。

















## 6、 简述嵌入式系统的几个重要特征？

答案要点：系统内核小 ；专用性强 ；系统精简 ；高实时性的系统软件 ；多任务的操作系统 ；需要专用的开发工具和环境。 答出上述4个并适当阐述的即可给满分。























## 7.Linux作为嵌入式操作系统的优势？

答：

Linux作为嵌入式操作系统的优势主要有以下几点： 

　　1. 可应用于多种硬件平台。Linux已经被移植到多种硬件平台，这对于经费，时间受限制的研究与开发项目是很有吸引力的。原型可以在标准平台上开发后移植到 具体的硬件上，加快了软件与硬件的开发过程。Linux采用一个统一的框架对硬件进行管理，从一个硬件平台到另一个硬件平台的改动与上层应用无关。（1分）

\2. Linux的高度模块化使添加部件非常容易。本身内置网络支持，而目前嵌入式系统对网络支持要求越来越高。（1分）

\3. Linux是一个和Unix相似、以内核为基础的、具有完全的内存访问控制，支持大量硬件(包括X86，Alpha、ARM和Motorola等现有的大 部分芯片)等特性的一种通用操作系统。（1分）

\4. Linux可以随意地配置，不需要任何的许可证或商家的合作关系。其程序源码全部公开，任何人可以修改并在GUN通用公共许可证(GNU General Public License)下发行。这样，开发人员可以对操作系统进行定制，适应其特殊需要。（1分）

\5. Linux带有Unix用户熟悉的完善的开发工具，几乎所有的Unix系统的应用软件都已移植到了Linux上。其强大的语言编译器GCC，C++等也可以很容易得到，不但成熟完善，而且使用方便。（分）













## 8.进程的查看和调度分别使用什么命令？

答：

进程查看的命令是ps和top。

进程调度的命令有at，crontab，batch，kill。



















 

 

## 9.什么是BootLoader，其主要功能是什么？

答：Boot Loader相当于普通pc机的BIOS，是在系统复位后执行的第一段代码。因此，整个系统的加载启动任务就完全由Boot Loader来完成。它首先完成系统硬件的初始化，包括时钟的设置、存储器的映射等。并设置堆栈指针，然后跳转到操作系统内核入口，如系统在加电或复位时通常从地址0x00000000处开始执行，而在这个地址处安排的通常就是系统的Boot Loader程序。这样，将系统的软硬件环境带到一个合适的状态，以便为最终调用操作系统内核准备好正确的环境。在此之后，系统的运行在操作系统的控制下了。通常，Boot Loader 是严重地依赖于硬件而实现的，特别是在嵌入式世界。因此，在嵌入式世界里建立一个通用的 Boot Loader 几乎是不可能的。尽管如此，我们仍然可以对 Boot Loader 归纳出一些通用的概念来，以指导用户特定的 Boot Loader 设计与实现。 

不同的嵌入式系统其Boot Loader一般是不同的。从操作系统的角度来看， Boot Loader的总目标就是正确地调用内核来执行。

另外，由于大多数Boot Loader都分为阶段1和阶段2两部分。依赖于CPU的体系结构的代码，比如设备初始化代码等，通常都放在阶段1中，而且通常用汇编语言来实现，以达到短小精悍的目的。而阶段2通常用C语言来实现，这样可以实现一些复杂的功能，而且代码会具有更好的可读性和移植性。

















## 10.多线程有几种实现方法，线程间同步有几种实现方法，都是什么？

答：

两种实现方法，一种是继承Thread,另外一种是实现接口Runnable。

同步的实现方法有两种，分别是synchronized, wait与notify。用synchronized可以对一段代码、一个对象及一个方法进行加锁。用wait与notify可以使对象处于等待及唤醒方式导致同步，因为每个对象都直接或间接的继承了Object类。





















































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
