* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍













## 1.简述L****inux****的VFS机制及其特点？（5分）**

参考答案：

VFS是一种抽象的文件机制，内核中对文件系统的相关操作系统实际上都通过操作VFS实现，也就是说VFS是对各具体文件系统的抽象。（3分）

VFS使得内核其他部分无须关心不同文件系统之间的差异，使得Linux可以支持多种类型的文件系统。当然，因为增加了抽象层，会有类型转换的开销。（2分）













## 2.模块的编程和普通程序的编程有哪些区别？（5分）**

参考答案：  

主要区别为：

（1）因为内核模块运行在内核态，所以包含的头文件是内核程序相关的头文件，而普通程序则包含的是glibc的头文件（1分）

（2）模块程序没有main函数，而是通过init_module函数在加载后初始化。（2分）

（3）模块程序内可直接调用内核函数，而普通程序则只能通过系统调用使用内核函数。（2分）



















## 3.BootLoader有哪几种工作模式？各有什么特点（5分）**

参考答案：启动加载模式和下模式（2分）。前者“自主”，不需要用户干预，后者可响应用户的交互请求。（3分） 















## 4.简述嵌入式系统调试有哪几种方式（5分）**

参考答案：

模拟器方式（1分）、在线仿真器方式（1分）、监控器方式（1分）、在线调试器方式，如JTAG（2分）。

















## 5.Q****t/Embedded****的主要特点是什么？（5分）**

参考答案：

是一个专门为嵌入式系统设计的图形用户界面的工具包（1分）。支持UNIX和Windows平台（1分）。采用面向对象的思想开发（1分），开发接口与桌面的Qt相同，因此桌面应用程序可方便的移植到Qt/E（1分）。不分层的架构使得其他运行速度很快（1分）。

















## 6.简述嵌入式系统的开发流程。**

参考答案：

需求分析阶段（1分）

体系结构设计（1分）

硬件/软件设计（1分）

系统集成（1分）

代码固化（1分）







## 7.什么是交叉编译？为什么要采用交叉编译（5分）**

参考答案：所谓交叉编译，是指在一个平台上编译生成在另一个平台上运行的可执行程序。（3分）。之所以采用交叉编译，是因为目标平台上不具备直接运行开发环境的条件。（2分）





















## 8.简述Boot Loader的主要功能。**参考答案：

基本硬件设备初始化。（1分）

设置好堆栈。 （1分）

检测系统内存映射(memory map)。 （1分）

将 kernel 映像和根文件系统映像从 flash 上读到 RAM 空间中。（1分）

为内核设置启动参数，调用内核。（1分）















 

## 9.嵌入式Linux系统的根文件系统通常应该包括哪个内容？** 参考答案：

通常包括：init、libc库、驱动模块、必需的应用程序和系统配置脚本。(各1分)















## 10.请对下列shell程序加注释，并说明程序的功能和调用方法：**

\#!/bin/sh

\#

\# /etc/rc.d/rc.httpd

\#

\# Start/stop/restart the Apache web server.

\#

\# To make Apache start automatically at boot, make this

\# file executable:  chmod 755 /etc/rc.d/rc.httpd

\#

case "$1" in

  'start')

   /usr/sbin/apachectl start ;;

  'stop')

   /usr/sbin/apachectl stop ;;

  'restart')

   /usr/sbin/apachectl restart ;;

  *)

   echo "usage $0 start|stop|restart" ;;

esac

答：1）程序注释
\#!/bin/sh 定义实用的shell
\#
\# /etc/rc.d/rc.httpd 注释行，凡是以星号开始的行均为注释行。
\#
\# Start/stop/restart the Apache web server.
\#
\# To make Apache start automatically at boot, make this 

\# file executable: chmod 755 /etc/rc.d/rc.httpd
\#
case "$1" in #case结构开始，判断“位置参数”决定执行的操作。本程序携带一个“位置参数”，即$1
'start') #若位置参数为start
/usr/sbin/apachectl start ;; #启动httpd进程
'stop') #若位置参数为stop
/usr/sbin/apachectl stop ;; #关闭httpd进程
'restart') #若位置参数为stop
/usr/sbin/apachectl restart ;; #重新启动httpd进程
*) #若位置参数不是start、stop或restart时
echo "usage $0 start|stop|restart" ;; #显示命令提示信息：程序的调用方法
esac #case结构结束
（2）程序的功能是启动，停止或重新启动httpd进程
（3）程序的调用方式有三种：启动，停止和重新启动。



















# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
