* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍





















## 1.为何map和set的插入删除效率比其他序列容器高，而且每次insert之后，以前保存的iterator不会失效？

· 存储的是结点，不需要内存拷贝和内存移动。

· 插入操作只是结点指针换来换去，结点内存没有改变。而iterator就像指向结点的指针，内存没变，指向内存的指针也不会变。



















## 2.map 、set、multiset、multimap的特点

· set和multiset会根据特定的排序准则自动将元素排序，set中元素不允许重复，multiset可以重复。

· map和multimap将key和value组成的pair作为元素，根据key的排序准则自动将元素排序（因为红黑树也是二叉搜索树，所以map默认是按key排序的），map中元素的key不允许重复，multimap可以重复。

· map和set的增删改查速度为都是logn，是比较高效的。

















## 3.当数据元素增多时（从10000到20000），map的set的查找速度会怎样变化？

RB-TREE用二分查找法，时间复杂度为logn，所以从10000增到20000时，查找次数从log10000=14次到log20000=15次，多了1次而已。













## 4.为何map和set每次Insert之后，以前保存的iterator不会失效？

因为插入操作只是结点指针换来换去，结点内存没有改变。而iterator就像指向结点的指针，内存没变，指向内存的指针也不会变。











## 5.为何map和set的插入删除效率比其他序列容器高

因为不需要内存拷贝和内存移动

















## 6.map 、set、multiset、multimap的底层原理

· map 、set 、multiset 、multimap的底层实现都是红黑树 ，epoll模型的底层数据结构也是红黑树 ，linux 系统中CFS 进程调度算法，也用到红黑树 。

· 红黑树的特性：

o 每个结点或是红色或是黑色；

o 根结点是黑色；

o 每个叶结点是黑的；

o 如果一个结点是红的，则它的两个儿子均是黑色；

o 每个结点到其子孙结点的所有路径上包含相同数目的黑色结点。









## 7.priority_queue的底层原理

priority_queue：优先队列，其底层是用堆来实现的。在优先队列中，队首元素一定是当前队列中优先级最高的那一个。



















## 8.什么情况下用vector，什么情况下用list，什么情况下用deque

· vector可以随机存储元素（即可以通过公式直接计算出元素地址，而不需要挨个查找），但在非尾部插入删除数据时，效率很低，适合对象简单，对象数量变化不大，随机访问频繁。除非必要，我们尽可能选择使用vector而非deque，因为deque的迭代器比vector迭代器复杂很多。

· list不支持随机存储，适用于对象大，对象数量变化频繁，插入和删除频繁，比如写多读少的场景。

· 需要从首尾两端进行插入或删除操作的时候需要选择deque。















## 9.list的底层原理

· list的底层是一个双向链表，使用链表存储数据，并不会将它们存储到一整块连续的内存空间中。恰恰相反，各元素占用的存储空间（又称为节点）是独立的、分散的，它们之间的线性关系通过指针来维持,每次插入或删除一个元素，就配置或释放一个元素空间。

· list不支持随机存取，如果需要大量的插入和删除，而不关心随即存取













## 10.正确释放vector的内存(clear(), swap(), shrink_to_fit())

· vec.clear()：清空内容，但是不释放内存。

· vector().swap(vec)：清空内容，且释放内存，想得到一个全新的vector。

· vec.shrink_to_fit()：请求容器降低其capacity和size匹配。

· vec.clear();vec.shrink_to_fit();：清空内容，且释放内存。





































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
