* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍



















## 1.在linux中如何编译C程序，使之成为可执行文件（3分）？如何调试（3分）？**

答案： [问题1]（3分）

1)检查程序中.h文件所在的目录，将其加入系统PATH中；

2)执行C编译：#gcc [源文件名] -o [目标文件名]

3)改变目标文件为可执行文件：#chmod +x [目标文件名]

4)如需将多个可执行文件连续执行，可用vi生成批处理文件，最后记得将该批处理文件属性改为可执行（同上一步）

[问题2]（3分）

调试：在编译时使用-g参数，就可以使用gdb进行调试。



























## 2.时间片的大小对系统有什么影响？（3分）在选取时间片是应考虑哪些因素？（3分**

参考答案：[问题1]（3分）

在轮转法中，时间片长度的选取非常重要，将直接影响系统开销和响应时间。如果时间片长度很小，则调度程序剥夺处理机的次数频繁，加重系统开销；反之，如果时间片长度选择过长，比方说一个时间片就能保证就绪队列中所有进程都执行完毕，则轮转法就退化成先进先出算法。[问题2]（3分）影响时间片大小的主要因素有：系统响应时间、就绪进程数目和计算机处理能力













## 3.简述嵌入式Linux系统的初始化过程（5分）

参考答案：

嵌入式Linux系统开机首先运行BootLoader,然后由BootLoader引导启动内核，由内核检查和初始化硬件设备，载入设备的驱动程序模块，安装root文件系统，然后内核将启动一个名为init的进程（2分）。在init运行完成并启动其它必要的后续进程后，系统开始运行，引导过程结束。init进程启动时需要读取inittab配置文件，该文件确定init在系统启动和关机时的工作特性。（3分）

























## 4.**阅读下面****shell程序，写出执行结果：**

  \#!/bin/sh

  for name in Tom Jack Harry 

  do

　   echo "$name is my friend"

  done

1、答：

Tom is my friend

Jack is my friend

Harry is my friend























## 5.*用Shell编程，判断一文件是不是字符设备文件，如果是将其拷贝到 /dev 目录下。**

答：
\#!/bin/sh
FILENAME=
echo “Input file name：” 

read FILENAME 

if [ -c "$FILENAME" ]  

then

cp $FILENAME /dev

fi













## 6.由于Boot Loader的实现依赖于 CPU 的体系结构，因此大多数Boot Loader都分为 stage1 和 stage2 两大部分。依赖于 CPU 体系结构的代码，比如设备初始化代码等，通常都放在 stage1 中，而且通常都用汇编语言来实现，以达到短小精悍的目的。而stage2 则通常用C语言来实现，这样可以实现给复杂的功能，而且代码会具有更好的可读性和可移植性。请根据你对嵌入式系统中bootloader的理解，简要设计一下stage1和stage2需要完成的功能。**

参考答案：

BootLoader 的 stage1 通常包括以下步骤(以执行的先后顺序)：(3分)

基本硬件设备初始化。

为加载 Boot Loader 的 stage2 准备 RAM 空间。

拷贝 Boot Loader 的 stage2 到 RAM 空间中。 

设置好堆栈。 

跳转到 stage2 的C入口点。 

BootLoader 的 stage2 通常包括以下步骤(以执行的先后顺序)： (3分)

初始化本阶段要使用到的硬件设备。

检测系统内存映射(memory map)。 

将 kernel 映像和根文件系统映像从 flash 上读到 RAM 空间中。

为内核设置启动参数。

调用内核。













## 7.在Linux操作系统下，完成下列任务：**

1、 编程实现以下功能

² 主程序hello.c(打印Hello World!)

² 主程序通过头文件hello.h调用message函数

² 头文件hello.h(声明message函数)

² message函数由message.c定义(打印This is a message！)

1、答：

***hello.c:\***

\# include <stdio.h>

\# include <stdlib.h>

\# include <string.h>

\# include "head.h"

int main (int argc,char *argv[])

{
    printf("Hello World!\n");

​    message();

​    return 0;

} 

***head.h:\***

void message(void);

*message.c:*

\# include <stdio.h>

void message (void){
    printf("This is a message!\n");
}























## 8.用C语言编写一个源程序main.c，（1）用以在打开当前目录下的文件“test.txt”，如果没有创建该文件，并使其具有读写属性，（2）编写一个makefile实现自动编译,生成可执行文件main****。****注：头文件可忽略。**

1、

(1)(5分)

Void main(void)

{

 int fid;

 fid = open(“./test.txt”,O_RDWR|O_CREAT); 

 if(fid==-1)

 {

 Printf(“open or create error \n”);

 exit(0);

}

Close(fid);

}

(2)（5分）

 objects = main.o 

 exec = main 

 all:$(objects)

 gcc –o $(exec) $(objects)

 main.o:main.c 

 gcc –c main.c 

 clean:

 rm –r $(exec) $(objects)

 

























# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32









---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
