* 👋 Hi, I’m liubo
* 👀 I’m interested in harmony
* 🌱 I’m currently learning harmony
* 💞️ I’m looking to collaborate on ...
* 📫 How to reach me ...
* 📇 sssssdsdsdsdsdsdasd
* 🎃 dsdsdsdsdsddfsgdgasd
* 🍺 jyukyuiyuiyuigkasd
* 🍥 fsdfgdsgsdgdgadsa
* ✨ xcvxcvxcvxcvdasdaasd
* 🍰 dazdsxasxsaxsaasdsa
* 🚨 gdfgdshdfhfhygjtyu


> # Ctitle\_01_介绍





## 1.vector迭代器失效的情况

· 当插入一个元素到vector中，由于引起了内存重新分配，所以指向原内存的迭代器全部失效。

· 当删除容器中一个元素后,该迭代器所指向的元素已经被删除，那么也造成迭代器失效。erase方法会返回下一个有效的迭代器，所以当我们要删除某个元素时，需要it=vec.erase(it);。















## 2.vector中erase方法与algorithn中的remove方法区别

· vector中erase方法真正删除了元素，迭代器不能访问了

· remove只是简单地将元素移到了容器的最后面，迭代器还是可以访问到。因为algorithm通过迭代器进行操作，不知道容器的内部结构，所以无法进行真正的删除。















## 3.vector中的size和capacity的区别

· size表示当前vector中有多少个元素（finish - start）;

· capacity函数则表示它已经分配的内存中可以容纳多少元素（end_of_storage - start）;















## 4.vector中的reserve和resize的区别

· reserve是直接扩充到已经确定的大小，可以减少多次开辟、释放空间的问题（优化push_back），就可以提高效率，其次还可以减少多次要拷贝数据的问题。reserve只是保证vector中的空间大小（capacity）最少达到参数所指定的大小n。reserve()只有一个参数。

· resize()可以改变有效空间的大小，也有改变默认值的功能。capacity的大小也会随着改变。resize()可以有多个参数。







# STL

STL知识点总结：[快速跳转](https://blog.csdn.net/weixin_44515978/article/details/117562374)

## 5.vector的底层原理

· vector底层是一个动态数组 ，包含三个迭代器， start和finish之间是已经被使用的空间范围 end _ of _ storage是整块连续空间包括备用空间的尾部 。

· 当空间不够装下数据（ vec . push_ back( val) ）时，会自动申请另一片更大的空 间（1.5倍或者2倍） ，然后把原来的数据拷贝到新的内存空间，接着释放原来的 那片空间[vector内存增长机制] 。

· 当释放或者删除（ v ec . c l e ar ()）里面的数据时，其存储空间不释放，仅仅是清 空了里面的数据。因此，对vector的任何操作一旦引起了空间的重新配置，指向原vector 的所有迭代器会都失效了 。

































## 6.在linux系统中，以 文件 方式访问设备 。











## 7.前台起动的进程使用 ctrl+c 终止。











## 8.安装linux系统对硬盘分区时，必须有两种分区类型： 文件系统分区 和 交换分区 。















## 9.利用gdb进行调试时，可通过step或next命令进行单步执行。







## 10.DHCP可以实现动态 IP 地址分配。

































# 六、总结

以上就是今天要讲的内容，本文仅仅简单介绍了lwIP的官网主页，后续会有更多内容。



# 七、参考资料

版权声明：本文参考了其他资料和CSDN博主的文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，现附上原文出处链接及本声明。
一、 https://blog.csdn.net/as480133937/article/details/123740365
二、 https://blog.csdn.net/weibo1230123/article/details/80210097
三、 LwIP应用开发实战指南：基于STM32













```
目前所在地： 北京
期望工作地： 北京
看机会原因： 离职
目前面试和offer情况： 未收到offer
核心竞争力(适当1-3点)： 熟悉Linux,熟悉C++
已确认：本人简历信息都是正确完整无造假 
目前薪资(多少薪也需要写一下哦，不会写简历中):40W
期望薪资:50W


```



















---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
---
